Siapa?
Dulu kamu mengidentifikasi
hanya dengan...
... langkah kaki setiap saat.
Bahwa aku di sini.
Lalu mengapa kamu
tidak mengerti hari ini?
Hari ini, langkahmu...
...tampak berbeda hari ini.
Kedengarannya sangat pelan.
Mungkin itu karena
semangatmu sedang rendah.
Bagaimanapun...
Jika anda sudah membawa
buku-buku itu berarti...
...kamu akan tertarik
untuk belajar sekarang.
Bondita, aku tahu itu...
...kamu sangat sedih
setelah mendengarnya...
...omelan paman.
Anda tidak bersalah.
Apa yang Anda lakukan sangat benar.
Dan pastikan saja bahwa...
...baik hari ini atau besok
paman akan mengetahuinya...
...kamu tidak melakukan kesalahan apa pun.
Anda jangan khawatir.
Kamu hanya fokus pada studimu.
Ujianmu tinggal beberapa hari lagi.
Dan saya ingin Bondita Roy Choudhary...
...menjadi yang pertama
di seluruh sekolah.
Ayo sekarang.
Jadi ayo...
Bagaimana kalau kita mulai, Bondita?
Pelajaran manakah
yang terakhir kita pelajari?
'Buku-bukumu.'
'Kamu bisa menjauh dari mereka.'
'Seluruh dunia akan memanggil...
... Nona Pengacaranya.'
'Jadi kamu siap
mengorbankan ini...
...demi keselamatan suamimu?'
'Karena kutukanku,
nyawa Anirudh...
...bisa dalam bahaya.'
Tinggalkan.
Katakan padaku pelajaran
mana yang harus kita mulai?
Saya di sini bukan untuk memulai tetapi...
...untuk mengakhirinya.
Saya telah memutuskan bahwa...
...Saya tidak akan belajar lagi.
Jadi...
...Saya di sini untuk
mengembalikan semua buku ini.
Aku di sini untuk memberitahumu untuk...
...cabut namaku...
...dari sekolah.
Karena saya tidak akan
pernah pergi ke sana sekarang.
Saya tidak akan berpendidikan sekarang.
Mimpi yang telah
kamu lihat untukku...
...Aku tidak akan pernah mencapainya...
...mimpi-mimpi itu.
Kenapa kamu tidak mau belajar?
Ada apa, Bondita?
Beri tahu saya.
Kami bekerja sangat keras...
...agar kamu bisa
diterima di sekolah.
Anda ingin semua
usaha itu sia-sia?
Kenapa kamu tidak mau belajar?
Maukah kamu memberitahuku sesuatu?
aku bertanya padamu...
...sejak berhari-hari tetapi
kamu belum siap untuk berbicara.
Maafkan aku, Anirudh.
Jangan tanya saya.
Aku tidak akan bisa
memberitahumu apa pun.
Tidak ada apa-apa.
Bondita.
Bahkan aku tidak mengerti apa yang
terjadi pada Bondita secara tiba-tiba.
Siapa yang tahu apa yang...
...sangat mengganggunya.?
Siapa yang mengajarinya apa...
...bahwa dia
bertingkah seperti ini?
Saya tidak punya ide.
- Tidak ada yang mengajarinya apa pun.
Pertama, bahkan saya dulu berpikir...
...bahwa dia biasa melakukan semua
ini seperti yang diminta pamannya.
Tapi apa yang dia lakukan hari ini?
Dia menolak melakukan
pemujaan Dewi Saraswati.
'Saya tidak bisa melakukan
penghormatan ini.'
Paman menjadi sangat marah.
Dia juga mengatakan bahwa dia
akan memutuskan semua hubungan.
'Hubungan kami
juga rusak karena ini.'
Namun Bondita tidak
mengubah keputusannya.
Dia tidak mengubah keputusannya.
Ini berarti...
...Bondita benar.
Paman tidak pernah
memintanya melakukan apa pun.
Dan dia tidak pernah mencuci otaknya.
Mungkinkah...
...Bondita telah
mengubah dirinya...
...dan dia...
- Tidak.
Tidak, Sampoorna.  Mustahil.
Bagi Bondita, paman mertuanya...
...dan impian suaminya...
Tujuan hidupnya...
...semua itu sangat
berarti baginya.
Bondita menghargai hubungan...
... sampai sekarang.
Dia tidak akan membiarkan mereka pergi dengan mudah.
Alasannya adalah hal lain.
Sesuatu yang gagal kita pahami.
Saya tidak yakin apa itu.
Tapi aku tahu itu...
...Bondita membutuhkan...
...dukungan terbesar kami.
Dan saya akan mendukungnya.
Aku akan menjadi kekuatan Bondita.
Aku akan menjadi keberaniannya.
Bondita membutuhkanku,
Ibu Sampoorna.
Dia membutuhkanku.
Paman mertua Bondita...
...putuskan semua
hubungannya dengan Bondita.
Tapi suaminya masih belum...
...biarkan dia pergi.
Tapi selama...
...dia bersamanya
sebagai pelindungnya...
...semua rencanaku akan gagal.
Anda memang mendapatkan
apa yang menjadi milik Bondita...
...tapi kunci lemari besi...
...apa yang harus diberikan
kepada menantu rumah.
Anda masih belum memilikinya.
Sampoorna...
...tempatmu di keluarga ini...
...masih sama...
...di mana dulunya.
Di sana, di keset pintu.
Dalam beberapa hari...
...Sumati akan sadar kembali.
Dan dalam waktu satu bulan...
...Bondita akan menderita
penyakit yang sama lagi.
Lalu apa yang akan kamu katakan padanya?
Apa lagi yang harus saya lakukan?
Katakan padaku, apa yang harus aku lakukan?
Saya menyebabkan
keretakan antara suami dan istri.
Saya menciptakan keretakan antara
paman mertua dan menantu perempuan.
Dan aku bilang bibiku sudah meninggal.
Aku mengancam Binoy...
...dan menikah dengannya.
Apa yang harus saya lakukan...
...agar aku tidak berada
di bawah siapa pun...
...tapi yang lainnya...
... berada di bawahku.
Apa yang harus saya lakukan, ibu?
Sampoorna...
...tenang sayang.  Tenang.
Pikirkan tentang...
...rencana selanjutnya.
Anda mengancam Binoy terlebih dahulu...
...dan mengendalikannya.
Tapi sekarang...
...lakukan dengan cinta.
Saya tidak akan pernah bisa melakukan itu.
Tidak pernah!
Yang paling terkenal di Kalkuta.
Dan favorit Bondita...
... almond tunggal 'Rasgulla'.
Saya membeli delapan pot itu.
Dewi Durga...
...tolong biarkan rencana ini berhasil.
Jika kamu kesal...
...maka kamu harus memiliki
'Rasgulla' dan berbahagia.
Jika kamu berbagi masalahmu...
...kamu merasa lebih baik.
Tidak ada yang bisa memberi
Anda saran yang lebih baik...
...daripada anggota keluarga...
...untuk masalah kita.
Meminta bantuan...
...tidak berarti...
...bahwa kamu lemah.
Anda meminta bantuan...
...hanya dari...
...yang Anda percayai.
Apakah kamu tidak percaya...
...suami Anda?
Maukah kamu berbagi...
...'Rasgulla' bersamanya?
Katakan padaku permintaanmu.
Bondita.
Apakah Anda memiliki 'Rasgullas'?
Mereka adalah
'Rasgullas' almond tunggal.
Saya punya 8 pot.
Saya telah memesan dari Kalkuta.
Terserah kamu, Bondita.
'Jika kamu sedih, maka...
...kamu harus memiliki 'Rasgullas'.
Dia pergi tanpa membawa mereka.
Hai!
Apa yang terjadi pada Bondita?
Dia tidak berbicara dengan Anirudh.
Sampoorna rumah mertuamu aneh.
Dimana menantu perempuan...
...tidak mendengarkan
suami dan paman mertuanya!
Tidak ada seorang pun yang...
... bisa menghentikannya.
Wanita jadi kacau...
...lewat sini.
Lalu apakah perlu
waktu untuk keluarga...
...untuk menjadi hancur?
Ayo sekarang.
Bondita.
Jika Anda melewatkan ujian...
...seluruh tahunmu
akan terbuang sia-sia.
Anda sadar betapa
kerasnya kami bekerja...
...untuk memberimu izin masuk.
'Kepala Sekolah, Tuan...
...setuju untuk...
...pengakuanmu.'
'Ya, Bondita!'
'Sebentar lagi kamu
akan pergi ke sekolah!'
Semuanya akan sia-sia.
Dalam hidup kita harus...
...selalu mengalami kemajuan.
Mengapa kamu ingin...
...mengambil empat langkah di belakang?
aku telah membawa ini...
...satu buah almond...
...'Rasgullas'
terkenal dari Kolkata.
Ini adalah untuk Anda.
Apakah Anda ingin memilikinya?
Memilikinya.
Dan beri tahu saya
mengapa Anda khawatir juga.
'Dewi Durga, kenapa kamu
mengutukku seperti ini?'
'Aku tidak bisa...
...bagikan masalahku...
...dengan Anirudh.'
'Kalau tidak, dia juga akan...
...mati seperti ayahku.'
Obligasi!
'Rasgulla.'
Cukup!
Cukup Bondita!
Cukup dengan kelakuan burukmu.
Kamu telah melewati batasmu sekarang!
Seorang istri memukul suaminya.
Kami tidak menanamkan
nilai-nilai seperti itu di rumah kami.
Bukankah ibumu
mengajarimu hal itu...
...seorang suami setara dengan Tuhan!
Apakah ini terlihat bagus?
Akhirnya, Anda memiliki...
...melampaui semua batasmu.
Sekarang aku juga merasakannya...
...kamu kehilangan akal sehatmu!
Paman.
Harap tenang.
Saya mencoba untuk berbicara dengannya.
- Apa!
Anda melakukan upaya untuknya.
Apakah dia tidak punya kewajiban...
...ke arah Anda?
Dia sudah lupa...
...semuanya!
Ini tidak akan ditoleransi di sini!
Anirudh, aku menginginkanmu...
...untuk meninggalkannya...
...dengan ibunya jika dia
ingin bersikap seperti ini!
Paman, aku akan membuatkan Bondita...
...memahami.
- Aku tidak mendengarkanmu!
Dia tidak mengangkat tangannya padaku.
Dia tidak memukulku, paman.
Apa yang dia lakukan hanyalah...
...sebuah reaksi.
Saya merasa, Bondita adalah...
...berjuang dengan beberapa masalah.
Jadi sudah menjadi tugas kita untuk...
...pahami dia.
Untuk memberantasnya.
Paman, apakah kamu lupa?
Setiap kali kita bertengkar...
...atau kesalahpahaman...
...Bondita-lah yang
membuat kami dekat.
Hari ini, ketika Bondita lemah...
...bukankah itu tugas kita...
...untuk membantunya?
Paman, Bondita...
...membutuhkan kita.  Dia membutuhkannya...
...suami dan paman mertua.
Bagaimana saya bisa menyakiti suami saya?
Bagaimana saya bisa lupa bahwa dia telah
melakukan begitu banyak hal untuk saya?
Bagaimana aku bisa lupa ketika
semua orang meninggalkan tanganku...
...dialah orangnya...
...yang memegang tanganku.
Dan aku mempermalukannya.
Saya harus menjalani
hukuman untuk itu.
Paman.
Kamu selalu bilang...
...yang lebih muda selalu muda.
Para penatua melakukan tugas
memimpin mereka ke jalan yang benar.
Paman, kamu lebih tua.
Daripada menunjukkan
kesalahan Bondita...
...Cobalah Mengerti...
...apa masalah Bondita.
Pergi dan bicaralah dengan
menantu perempuanmu, paman.
SAYA?  Saya harus pergi dan berbicara?
Paman, dengarkan aku.
Tidak pernah!  ikatan...
...adalah kehormatan bagi saya.
Dia adalah kebanggaanku.
Aku akan mengorbankan
hidupku untuknya.
Tapi dia menghancurkan semuanya.
Dia menamparmu?
Tidak, paman.  - Dia menamparmu?
aku tidak akan lagi menghormati...
... dia di sini.
Hai...
...Aku memalukan...
...bahwa aku mempertimbangkannya...
...sebagai Dewi rumah kami.
Aku memberinya semua...
... tanggung jawab
rumah besar kami.
Sejujurnya, dia...
- Paman.
Tolong jangan katakan apa pun...
...itu akan membuatmu
bertobat nanti.
Butuh waktu bertahun-tahun
agar berkat itu bisa bekerja.
Tapi pertanda buruk...
Pertanda buruk...
...mengikutimu segera.
Paman.
Dia adalah Bondita.
Bondita kami.
Aku akan menghukum diriku sendiri dengan keras.
aku akan melukai diriku sendiri...
...lebih dari aku telah
menyakiti suamiku.
Bondita.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Hati-hati, jika Anda mencoba...
...melukai diri sendiri.
Obligasi!
Tangan-tangan ini
dimaksudkan hanya untuk belajar.
Hanya untuk belajar.
Mau atau tidak...
...kamu harus hadir
untuk ujian ini, Bondita.
Dan untuk itu, saya siap...
...ditampar olehmu 100 kali.
Tidak ada suami.
Saya tidak setuju dengan
apa yang Anda katakan hari ini.
Aku tahu...
...bahwa Anda akan...
... menjadi sangat marah padaku.
Kamu akan membenciku.
Tapi jika aku menghormati dan...
...belajarlah...
...kamu juga akan
dikutuk seperti aku.
aku tidak bisa menempatkanmu...
...dan keluarga kami dalam kesulitan.
Suami!
Apa yang akan aku lakukan tanpamu...
...dengan mewujudkan mimpiku?
Kamu adalah tanahku.
Dan aku tidak ingin
menyentuh langit...
...dengan kehilangan tanahku.